ここでは、リソースを削除する方法について見ていきましょう。
初めてAZUREのアカウントを作成した方は200ドルのクレジットがついておりますので、基本的に課金されるということはないかと思います
が、それでもずっとリソースを作ってそのままにしておくとどこかで課金されてしまうという恐れもありますので、そういったことを未然に避ける
べくリソースですね。
今回、講義に伴って一緒にデモとしてリソースを作成した場合は、すぐに削除しておくのがよいかと思います。
その方法について、ここから一緒に見ていきましょう。
今ですね、AZUREのトップページにおりますが、その中で真ん中あたりにリソースと書かれているところがあります。
その下を見ていただくと、作成をしたリソースが表示されております。
ここで作ったリソースですね。
サンプルという、例えばリソースを作ったとすると、こちらをクリックしていただいてもいいんですが、ヌケモレをなくすためには、リソースグループ
をクリックした方が良いかと思います。
で、もしくはこちらですね。
このリソースというところの項目が出てこないという方は、リソースグループこちらですねをクリックしていただくと良いかと思います。
リソースグループに関しては左側ですね。
こちらの部分。
この資格ですね。
こっちのハンバーガーメニューをクリックすると、下の方にですね、ずっと見ていくとリソースグループというところがありますので、こちらクリック
していただく、もしくは検索窓もありますので、こちらをクリックしていただいて、リソースグループという検索をしていただくと出てくるかと思い
ます。
今回ですね、こちらリソースグループというところをクリックしていきましょう。
そうすると今、手元には2つリソースグループがありますが、先ほど作成した仮想マシンは、このサンプルはグループというリソースグループに属して
おりますので、こちらをクリックしていきます。
そうすると、この中に作成したリソースグループの中のリソースが表示されております。
ここで少し意識をして見ていただきたいのが、作ったのはこのサンプル版という仮想マシンだったのですが、これに加えてたくさん他のリソース
が作成されているということがわかるかと思います。
パブリックIPアドレス、ネットワークセキュリティグループ、仮想ネットワーク、ネットワークインターフェースとごちゃごちゃですよね。
よくわからないという形かと思います。
この中身については、これから学習を進めていく上で、後半で見ていきますので、安心していただければと思います。
ここでお伝えしたいポイントが何かというと、あるリソースを作ると、それだけではなくて、他の関連する必要なリソースも作成されることが
あるということです。
ですので、その仮想マシンであれば、例えば仮想マシンから削除するのではなくて、リソースグループから削除した方が安心かと思います。
1個じゃなくてこのグループですね。
グループごと消すという形です。
ちなみにリソースグループに関しましては学習をしたとおりですね。
リストグループを消すと、そのリソースグループに属しているリソース全て消えます。
ですので、リソースグループを消すと関連するリソースも消えますので安心ということができます。
リソースグループクリックした中で真ん中あたりリソースグループの削除というこちらですねボタンがありますので、こちらをクリックしていきましょう。
そうすると、リソースグループ名を入力してくださいという名前が出てきますので、これは誤って削除するということを避けるという意味で、リソース
グループ名を入力するという形になります。
あまりコピペは好ましくないというかですね、ちゃんと手打ちで入力した方がなんかこう勢いで消してしまうということがなくなるのでいいんですが。
今回は講義ということもあって、コピペでリソースグループ名を入力しました。
そうすると、影響を受けるリソースということで、この辺に書かれているリソースが全部消えますよということが書かれております。
今回、これでOKですので、削除をクリックしていきましょう。
そうすると削除していますという表示が右側に出てきます。
で、削除が完了したらもうですね、このリソース、関連するものリストグループごとなくなっておりますので、これで課金はされないという形に
なります。
これから他のリソースを作成する場合も、同じようにリソースグループごと削除していただく、もしくはリソースグループに消したくないものがあれば、
一個一個ですね、リソースを見ていただきながら削除をしていっていただければいいかなと思います。